Rất món ngon mỗi ngày, cá hồi xông khói cuộn cơm dẻo bùi cuốn lắm thôi.
Rất vui gặp lại quý vị khán giả trong chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Hôm nay chúng ta sẽ vào bếp với món cá hồi xông khói cuộn cơm bột ngăn mượn từ phong cách Nhật Bản, nấu ăn rất đơn giản và rất là ngon và Kim Thảo nhìn thấy nguyên liệu mà đầu bếp Hoàng Long đang chuẩn bị thì có hai nguyên liệu chính đó là tôm nè, rồi cá hồi xông khói nè.
Ngoài trừ cá hồi và tôm ra thì rất quan trọng trong đây là có cơm gạo Nhật nữa, và mình sẽ trộn chung với lại rong biển và một ít mè rang, và thêm một nguyên liệu mà rất là Việt Nam đó chính là thì là.
Chúng ta chế biến đi nè, cái phần tôm này Long đã sơ chế rồi, Long đã lấy chỉ lưng, sau đó mình bỏ đầu đi.
Rồi bây giờ Kim Thảo giúp Long là mình xuyên cái phần que qua, khi mình luộc thì tôm sẽ thẳng.
Kim Thảo xiên tôm để định hình tôm được đẹp.
Kim Thảo xiên tôm nha, Long sẽ chuẩn bị cho Kim Thảo một nồi nước sôi, mình luộc tôm.
Trong lúc mà Kim Thảo làm cái phần tôm thì Long sẽ trộn cơm.
Đây là cơm gạo Nhật, mình cho hết vào chén.
Long sẽ sử dụng một muỗng cà phê giấm gạo lên men Ajinomoto, một phần ba muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê nước, sau đó chúng ta trộn đều lên, trộn vào trong phần cơm trắng này.
Sau khi cái phần cơm chúng ta trộn với nước sốt thì Long sẽ cho hai muỗng canh mè rang vào, kế đến là bốn muỗng canh rong biển và mình tiếp tục trộn đều lên.
Kim Thảo, nước sôi đó, Kim Thảo luộc tôm giúp Long nha.
Tôm như vậy là vừa chín tới, mình sẽ cho vào nước lạnh.
Xong công đoạn này chúng ta sẽ tiến hành lột tôm.
Các bạn khán giả thân mến, món ăn ngày hôm nay chúng ta có sử dụng tôm.
Kim Thảo tin chắc rằng là các bạn nhỏ trong gia đình của mình là ai cũng thích ăn tôm hết.
Tôm có omega-3 nè, rồi có cả protein rất là tốt cho sức khỏe của cả gia đình.
Kim Thảo ơi, Kim Thảo ngắt giùm Long những cái đọt non của thì là.
Trong khi đó thì Long sẽ cắt phần tôm để lát mình cuộn bên trong cá hồi.
Bây giờ Long sẽ tiến hành cuốn cái phần cá hồi cuộn cơm.
Mình sẽ trải một ít phần cơm lên, với cá hồi chúng ta sẽ ép cơm ở một phần cá hồi, khi cuộn lại cá hồi sẽ đẹp hơn.
Cho đến là phần tôm bóp xổ, xè cái đuôi ra là rất là hấp dẫn luôn.
Rồi Long sẽ giúp mình cuộn tiếp.
Cuộn cá hồi này giống y như một bông hoa hồng vậy đó Long.
Đúng rồi, như vậy là phần cuốn của Long cũng đã hoàn thành.
Bây giờ Long sẽ tiến hành pha sốt mayonnaise ăn kèm với phần cá hồi cuộn cơm.
Long cần ba muỗng canh sốt mayonnaise vị nguyên bản, một muỗng canh tương ớt, sau đó chúng ta trộn đều lên.
Quá đơn giản luôn.
Đúng rồi, và như vậy là cái phần sốt ăn kèm chúng ta đã hoàn thành.
Quý vị và các bạn có thể hoàn toàn làm được một món ăn ngon lành và chuẩn vị giống như là đầu bếp của chương trình Món ngon mỗi ngày bằng cách là quét mã QR trên màn hình của chúng tôi nhé.
Như vậy là món cá hồi xông khói cuộn cơm của chúng ta cũng đã hoàn thành.
Và để tạo nên bữa ăn hoàn chỉnh thì chúng ta nên ăn kèm với món tôm xào bông cải xanh.
Như vậy là chúng ta sẽ đổi khẩu vị cho bữa cơm gia đình truyền thống Việt Nam bằng món ăn của ngày hôm nay mang hơi hướng của phong cách ẩm thực Nhật Bản, đúng không ạ?
Bảo đảm cả gia đình sẽ bị thu hút ngay cuộn cơm bắt mắt màu cam của cá hồi và tôm, cắn vào là ôm trọn vị ngọt tự nhiên, dẻo mềm, quyện thêm chút giòn, thêm chút bùi của mè và rong biển, vừa ngon mắt lại ngon miệng.
Cá hồi xông khói cuộn cơm, một món ngon đơn giản dễ làm cho bữa cơm thường ngày, các bạn hãy làm ngay thôi nào.
Nếu như muốn làm chuẩn bị giống như đầu bếp của Món ngon mỗi ngày thì quý vị và các bạn chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày nhé.